## [2019/03/25会议记录](#2019/03/25会议记录)

时间：2019/03/25

地点：A阶203教室

参会人员：罗登、宋文宇、夏迎琪、李天府、刘嘉飞、安尚文。

---

## [功能分析](#功能分析)

从面向的用户分，成绩管理子系统主要面向三类用户，即至少需要满足这三类用户的需求：
1. 学生：学生是成绩管理系统的最基本的用户，需要向学生提供：
   1. 查看课程成绩。成绩信息汇总，并提供打印下载功能。
   2. 申请成绩复议。
   3. 提交教师评价与课程评价。
2. 教师：教师也是成绩管理系统的重要用户，教师需要使用成绩管理系统：
   1. 提交学生成绩。
   2. 打印学生成绩。
   3. 查看和下载成绩汇总，班级、年级等角度，从而能够对学生成绩有一个更好的把握。
3. 管理员或学校领导：这是成绩管理系统的高级用户，需要向其提供：
   1. 学生成绩的查询界面，需要支持多个维度的查询功能，并支持模糊查询。
   2. 生成关于学生成绩的各类统计报表功能。包括成绩统计的直方图（包含平均值、中位数、众数等）、学期成绩变化的曲线、学院角度分析、专业角度分析等。

## [人员分工](#人员分工)

开发内容涉及到很多的前端工作，需要设计出比较好用用户体验比较好的界面以及图像展示效果。

- 开发人员：编制代码，构建系统，完成前后端的设计和开发，以及用户交互、图标生成等功能的构建。
- 测试人员：测试代码，单元测试的编写，测试开发人员编制的函数的鲁棒性、健壮性。开发的界面是否美观、交互是否好用。需要撰写详细的测试文档，并及时反馈。

## [2019/04/01会议记录](#2019/04/01会议记录)

时间：2019/04/01

地点：A阶203教室

参会人员：罗登、宋文宇、夏迎琪、李天府、刘嘉飞、安尚文。

---
### [会议内容](#会议内容)

本周主要工作是：

1. 完成编码规范说明。
2. 完成需求规格说明报告。要求各小组完成，之后汇总。因此需要各小组完成详细的需求分析，包括**模型类的详细定义（包括展现继承关系的UML图）**，**数据库表字段的详细解析**，**视图文件中函数的详细解释**，**用户用例User Case（用流程图的形式展现，如果不便于用流程图，则用软件工程PPT上的参考样例展示）。**

### [任务分工](#任务分工)

- 罗登：辅助完成**编码规范**。设计数据库中的表，外键关系。需要和后台及**选课系统**的同学进行协商。
- 宋文宇：辅助完成编码规范**JavaScript部分**。设计用户为**教务管理人员**的User Case。使用流程框图表示。
- 夏迎琪：完成**编码规范**编写与审核。
- 李天府：设计用户为**教师**的User Case。要求同。
- 刘嘉飞：设计用户为**学生**的User Case。要求同。
- 安尚文：学习Django，配置Anaconda环境管理。

### 补充内容

学生想要的功能：
1. 查成绩。
2. 打印成绩。
3. 申请成绩复议。学生提交成绩复议申请，复议单会同时发向教务管理人员和教师。教务管理人员这边会显示教师是否处理了成绩复议的申请。只有双方都确认**有效**或者**无效**，成绩复议才会生效。

教师想要的功能：
1. 批量从Excel表格中导入成绩。
2. 在线导入成绩，支持Web界面的电子表格填写导入。可以自定义选择平时分加权方式录入成绩，自动计算求和。
3. 查看所教授课程考试的基本情况。

教务管理人员想要的功能（教务管理人员是成绩管理系统的高级用户，相应的功能权限也更复杂，需要详细分析）：
1. 登录后界面上显示**各专业**以**学期学年**维度的GPA趋势图。**各课程**以**学年**情况的成绩趋势图。
2. 显示各类通知，同时能够给其他用户发送或者回复邮件。
3. 导出各项各维度成绩组合构成的分析文档或报表，PDF下载或者直接打印。

